## Welcome to SAUSG FAQ Pages

## 欢迎查阅SAUSG系列软件常见问题文档

You can use the [editor on GitHub](https://github.com/Haiezan/SAUSG_QA/edit/master/index.md) to maintain and preview the content for your website in Markdown files.

Whenever you commit to this repository, GitHub Pages will run [Jekyll](https://jekyllrb.com/) to rebuild the pages in your site, from the content in your Markdown files.

Markdown is a lightweight and easy-to-use syntax for styling your writing. You can download the software from [MarkdownPad](http://www.markdownpad.com/).

## 目录

### 1.安装问题

#### [1.1.如何安装SAUSAGE软件？](./1.安装问题/1.1.如何安装SAUSAGE软件.md)
#### [1.2.SAUSAGE软件对电脑的软件和硬件配置有何要求？](/1.安装问题/1.2.SAUSAGE软件对电脑的软件和硬件配置有何要求.md)
#### [1.3.为使用软件，单位准备配置电脑，能否给推荐一下？](/1.安装问题/1.3.为使用软件,单位准备配置电脑,能否给推荐一下.md)

### 2.导入问题

#### [2.1.导入SATWE模型时，提示加载PDB动态数据库失败，是何原因？](/2.导入问题/2.1.导入SATWE模型时,提示加载PDB动态数据库失败,是何原因.md)
#### [2.2.SAUSAGE中梁、柱、墙、楼板的钢筋如何得来的？](/2.导入问题/2.2.SAUSAGE中梁柱墙楼板的钢筋如何得来的.md)
#### [2.3.导入SATWE数据时，梁、板、柱、墙的混凝土强度等级需要重新定义吗？](/2.导入问题/2.3.导入SATWE数据时,梁板柱墙的混凝土强度等级需要重新定义吗.md)
#### [2.4.导入SSG后，梁（柱）等构件的配筋量如何查看？](/2.导入问题/2.4.导入SSG后,梁柱等构件的配筋量如何查看.md)
#### [2.5.剪力墙中钢筋如何布置？](/2.导入问题/2.5.剪力墙中钢筋如何布置.md)
#### [2.6.程序会自动读取楼板钢筋为HPB300，但常规设计都是采用HRB400，需要导入后对参数进行修改，如何能自动导入楼板钢筋等级为HRB400。](/2.导入问题/2.6.程序会自动读取楼板钢筋为HPB300,但常规设计都是采用HRB400,需要导入后对参数进行修改,如何能自动导入楼板钢筋等级为HRB400.md)
#### [2.7.导入SATWE模型以后，楼面荷载丢失是何原因？](/2.导入问题/2.7.导入SATWE模型以后,楼面荷载丢失是何原因.md)
#### [2.8.目前程序必须接力最新版本的SATWE数据吗？](/2.导入问题/2.8.目前程序必须接力最新版本的SATWE数据吗.md)
#### [2.9.所有读入的构件截面和配筋率，是否进行了归并？](/2.导入问题/2.9.所有读入的构件截面和配筋率,是否进行了归并.md)
#### [2.10.做钢-砼混合结构时经常采用PMSAP，SAUSAGE有与PMSAP的接口吗？](/2.导入问题/2.10.做钢-砼混合结构时经常采用PMSAP,SAUSAGE有与PMSAP的接口吗.md)
#### [2.11.目前SAUSAGE不支持的截面有哪些？](/2.导入问题/2.11.目前SAUSAGE不支持的截面有哪些.md)
#### [2.12.SSG数据文件中包含了构件配筋和网格划分吗？](/2.导入问题/2.12.SSG数据文件中包含了构件配筋和网格划分吗.md)
#### [2.13.PKPM建模时，由于柱子的平面坐标有些差别，实际形成一根斜柱。如何实现上下相邻楼层同一位置处布置的柱子具有相同的平面坐标？](/2.导入问题/2.13.PKPM建模时,由于柱子的平面坐标有些差别,实际形成一根斜柱.如何实现上下相邻楼层同一位置处布置的柱子具有相同的平面坐标.md)
#### [2.14.导入后边缘构件缺失，是何原因？](/2.导入问题/2.14.导入后边缘构件缺失,是何原因.md)
#### [2.15.边缘构件集中布置于剪力墙的一端，如何处理？](/2.导入问题/2.15.边缘构件集中布置于剪力墙的一端,如何处理.md)
#### [2.16.SAUSAGE能否读入SATWE性能化设计包络配筋的结果？](/2.导入问题/2.16.SAUSAGE能否读入SATWE性能化设计包络配筋的结果.md)
#### [2.17.预处理时是否要选择删除地下室？](/2.导入问题/2.17.预处理时是否要选择删除地下室.md)
#### [2.18.为什么梁构件的配筋率与SATWE不一样？](/2.导入问题/2.18.为什么梁构件的配筋率与SATWE不一样.md)
#### [2.19.如何将转换梁转成壳单元计算？](/2.导入问题/2.19.如何将转换梁转成壳单元计算.md)
#### [2.20.转换结构的刚性杆是怎么模拟的？](/2.导入问题/2.20.转换结构的刚性杆是怎么模拟的.md)
#### [2.21.导出模型到ABAQUS需要注意什么？](/2.导入问题/2.21.导出模型到ABAQUS需要注意什么.md)

### 3.前处理问题

#### [3.1.删除节点没有反应，是何原因？](/3.前处理问题/3.1.删除节点没有反应,是何原因.md)
#### [3.2.重新生成边缘构件，边缘构件配筋会取SATWE的计算配筋吗？](/3.前处理问题/3.2.重新生成边缘构件,边缘构件配筋会取SATWE的计算配筋吗.md)
#### [3.3.数据检查时发现有大量冗余节点和长度小于0.35m的警告，需要一一排除吗？](/3.前处理问题/3.3.数据检查时发现有大量冗余节点和长度小于0.35m的警告,需要一一排除吗.md)
#### [3.4.三连梁在程序中如何定义？](/3.前处理问题/3.4.三连梁在程序中如何定义.md)
#### [3.5.如何修改剪力墙的配筋率？](/3.前处理问题/3.5.如何修改剪力墙的配筋率.md)
#### [3.6.如何批量修改构件配筋率？](/3.前处理问题/3.6.如何批量修改构件配筋率.md)
#### [3.7.如何修改结构约束条件？](/3.前处理问题/3.7.如何修改结构约束条件.md)
#### [3.8.检查模型出现悬空结构点和冗余结构点，需不需要处理？](/3.前处理问题/3.8.检查模型出现悬空结构点和冗余结构点,需不需要处理.md)
#### [3.9.一般连接的局部坐标系是怎样的？](/3.前处理问题/3.9.一般连接的局部坐标系是怎样的.md)
#### [3.10.如何旋转和移动模型？](/3.前处理问题/3.10.如何旋转和移动模型.md)
#### [3.11.剪力墙无法建立是什么原因？](/3.前处理问题/3.11.剪力墙无法建立是什么原因.md)
#### [3.12.剪力墙端部如何设置型钢？](/3.前处理问题/3.12.剪力墙端部如何设置型钢.md)
#### [3.13.楼板显示异常是什么原因？](/3.前处理问题/3.13.楼板显示异常是什么原因.md)
#### [3.14.速度型阻尼器如何定义参数？](/3.前处理问题/3.14.速度型阻尼器如何定义参数.md)
#### [3.15.如何定义滑动支座？](/3.前处理问题/3.15.如何定义滑动支座.md)
#### [3.16.外包钢板剪力墙如何定义？](/3.前处理问题/3.16.外包钢板剪力墙如何定义.md)

### 4.网格问题

#### [4.1.SAUSAGE是采用怎样的网格划分方法？](/4.网格问题/4.1.SAUSAGE是采用怎样的网格划分方法.md)
#### [4.2.针对构件的网格划分尺寸，人工可干预局部的网格大小吗？](/4.网格问题/4.2.针对构件的网格划分尺寸,人工可干预局部的网格大小吗.md)
#### [4.3.建议增加网格划分精细度的干预，一方面计算速度可加快，另一方面对于关键部位的受力会更加明确？](/4.网格问题/4.3.建议增加网格划分精细度的干预,一方面计算速度可加快,另一方面对于关键部位的受力会更加明确.md)
#### [4.4.网格划分的尺寸应该如何设置？](/4.网格问题/4.4.网格划分的尺寸应该如何设置.md)
#### [4.5.能否实现对楼板粗分网格？](/4.网格问题/4.5.能否实现对楼板粗分网格.md)

### 5.分析问题

#### [5.1.位移输出间隔默认为0.2，是否过大？](/5.分析问题/5.1.位移输出间隔默认为0.2,是否过大.md)
#### [5.2.“分析→定义输出分组”显示为灰色，无法选择是什么原因？](/5.分析问题/5.2.“分析→定义输出分组”显示为灰色,无法选择是什么原因.md)
#### [5.3.能否自定义施工次序？](/5.分析问题/5.3.能否自定义施工次序.md)
#### [5.4.检查模型提示的错误是否需要处理？](/5.分析问题/5.4.检查模型提示的错误是否需要处理.md)
#### [5.5.提示纤维数量超限，如何解决？](/5.分析问题/5.5.提示纤维数量超限,如何解决.md)
#### [5.6.问题：竖向荷载加载分析提示“反力与外荷载不一致”，是何原因？](/5.分析问题/5.6.竖向荷载加载分析提示'反力与外荷载不一致',是何原因.md)
#### [5.7.程序自动选波功能无法选到合适的地震波？](/5.分析问题/5.7.程序自动选波功能无法选到合适的地震波.md)
#### [5.8.动力时程分析提示发散，是何原因？](/5.分析问题/5.8.动力时程分析提示发散,是何原因.md)
#### [5.9.如何批量运行多个动力时程分析工况？](/5.分析问题/5.9.如何批量运行多个动力时程分析工况.md)
#### [5.10.提示“Feacalc64报错”，如何处理？](/5.分析问题/5.10.提示“Feacalc64报错”,如何处理.md)
#### [5.11.初始模态分析中“连梁刚度折减系数”应该如何设置？](/5.分析问题/5.11.初始模态分析中“连梁刚度折减系数”应该如何设置.md)
#### [5.12.选择振型阻尼时，阻尼比和振型数应该如何输入？](/5.分析问题/5.12.选择振型阻尼时,阻尼比和振型数应该如何输入.md)
#### [5.13.采用简化振型阻尼时，如何定义阻尼计算位置？？](/5.分析问题/5.13.采用简化振型阻尼时,如何定义阻尼计算位置.md)
#### [5.14.模型计算步长过小，该如何调整？](/5.分析问题/5.14.模型计算步长过小,该如何调整.md)
#### [5.15.如何考虑竖向地震？](/5.分析问题/5.15.如何考虑竖向地震.md)
#### [5.16.GPA调幅和EPA调幅如何选择？](/5.分析问题/5.16.GPA调幅和EPA调幅如何选择.md)
#### [5.17.偏心支撑如何考虑剪切破坏？](/5.分析问题/5.17.偏心支撑如何考虑剪切破坏.md)
#### [5.18.模型的边界条件应该如何设置？](/5.分析问题/5.18.模型的边界条件应该如何设置.md)
#### [5.19.双向地震加载时，如何考虑地震波的主次方向？](/5.分析问题/5.19.双向地震加载时,如何考虑地震波的主次方向.md)
#### [5.20.能否采用刚性板进行计算？](/5.分析问题/5.20.能否采用刚性板进行计算.md)
#### [5.21.如何设置部分构件为弹性？](/5.分析问题/5.21.如何设置部分构件为弹性.md)
#### [5.22.如何进行大震弹性和大震弹塑性对比？](/5.分析问题/5.22.如何进行大震弹性和大震弹塑性对比.md)
#### [5.23.如何考虑支撑的受压屈曲？](/5.分析问题/5.23.如何考虑支撑的受压屈曲.md)

### 6.地震波问题

#### [6.1.程序中好像没有上海地区的地震波？](/6.地震波问题/6.1.程序中好像没有上海地区的地震波.md)
#### [6.2.如何能做到快速有效地选择大震分析的地震波？](/6.地震波问题/6.2.如何能做到快速有效地选择大震分析的地震波.md)
#### [6.3.地震作用的输入方式能否增加位移波、速度波、多节点激励等的输入？](/6.地震波问题/6.3.地震作用的输入方式能否增加位移波速度波多节点激励等的输入.md)
#### [6.4.能否增加非正交方向的地震作用的输入？](/6.地震波问题/6.4.能否增加非正交方向的地震作用的输入.md)
#### [6.5.选择地震动数据时，右下角有一个“规范谱参数”，有什么作用？](/6.地震波问题/6.5.选择地震动数据时,右下角有一个“规范谱参数”,有什么作用.md)
#### [6.6.导入地震波时，提示“起始时间超过终止时间”，是何原因？](/6.地震波问题/6.6.导入地震波时,提示“起始时间超过终止时间”,是何原因.md)
#### [6.7.大震弹塑性选波时，地震波的特征周期如何确定？](/6.地震波问题/6.7.大震弹塑性选波时,地震波的特征周期如何确定.md)
#### [6.8.如何导入地震波？](/6.地震波问题/6.8.如何导入地震波.md)
#### [6.9.导入地震波有没有格式要求？](/6.地震波问题/6.9.导入地震波有没有格式要求.md)
#### [6.10.地震波“截断”有什么作用或影响？](/6.地震波问题/6.10.地震波“截断”有什么作用或影响.md)
#### [6.11.如何查看地震波的有效持续时间？](/6.地震波问题/6.11.如何查看地震波的有效持续时间.md)

### 7.材料本构问题

#### [7.1.弹塑性分析时混凝土采用平均值还是标准值？](/7.材料本构问题/7.1.弹塑性分析时混凝土采用平均值还是标准值.md)
#### [7.2.如连梁没有考虑箍筋作用，滞回曲线不饱满，耗能效果不同于真实情况？](/7.材料本构问题/7.2.如连梁没有考虑箍筋作用,滞回曲线不饱满,耗能效果不同于真实情况.md)
#### [7.3.如何考虑截面的剪切非线性？](/7.材料本构问题/7.3.如何考虑截面的剪切非线性.md)
#### [7.4.有没有钢管混凝土本构模型？](/7.材料本构问题/7.4.有没有钢管混凝土本构模型.md)
#### [7.5.可以支持带钢板剪力墙吗？](/7.材料本构问题/7.5.可以支持带钢板剪力墙吗.md)
#### [7.6.SAUSAGE软件可以对钢结构做弹塑性分析吗？](/7.材料本构问题/7.6.SAUSAGE软件可以对钢结构做弹塑性分析吗.md)
#### [7.7.如果是型钢梁-混凝土组合楼板，可以考虑组合楼板的作用吗？](/7.材料本构问题/7.7.如果是型钢梁-混凝土组合楼板,可以考虑组合楼板的作用吗.md)

### 8.后处理问题

#### [8.8	问题：如何自定义位置计算层间位移角？](/8.后处理问题/8.8.如何自定义位置计算层间位移角.md)

### 9.其他问题

#### [9.1	问题：比如初步方案设计阶段计算楼板太耗时，楼板可以考虑刚性楼板假定么？](/9.其他问题/9.1.比如初步方案设计阶段计算楼板太耗时,楼板可以考虑刚性楼板假定么.md)

### 10.授权问题

#### [10.1	问题：提示未发现授权，是何原因？](/10.授权问题/10.1提示未发现授权,是何原因.md)

For more details see [GitHub Flavored Markdown](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/).

### Jekyll Themes

Your Pages site will use the layout and styles from the Jekyll theme you have selected in your [repository settings](https://github.com/Haiezan/SAUSG_QA/settings). The name of this theme is saved in the Jekyll `_config.yml` configuration file.

### Support or Contact

Having trouble with Pages? Check out our [documentation](https://help.github.com/categories/github-pages-basics/) or [contact support](https://github.com/contact) and we’ll help you sort it out.
